# 3DViewer v2.0

## Описание проекта

Данный проект представляет собой программу для визуализации каркасной модели в трехмерном пространстве, реализованную на языке C++ стандарта C++17. Программа использует объектно-ориентированный подход и паттерн MVC (Model-View-Controller) для структурирования кода. Она поддерживает загрузку моделей в формате .obj и предоставляет пользователю возможность взаимодействовать с моделью через графический пользовательский интерфейс (GUI).

## Основные функции

`Возможности:`

• Поддержка загрузки моделей из файлов формата .obj, включая список вершин и поверхностей.

• Перемещение модели по осям X, Y, Z.

• Поворот модели относительно осей X, Y, Z.

• Масштабирование модели.

`Графический интерфейс:`

•  В программе реализован графический пользовательский интерфейс, на базе Qt.

• Кнопка для выбора файла с моделью и поле для отображения имени файла.

• Зона визуализации каркасной модели.

• Ползунки для перемещения, поворота и масштабирования модели.

• Поля ввода для перемещения, поворота и масштабирования модели.

• Информация о загруженной модели: имя файла, количество вершин и рёбер.

• В один момент времени отрисовывается только одна модель на экране

`Дополнительные возможности:`

• Выбор типа проекции (параллельная или центральная).

• Настройка типа (сплошная, пунктирная), цвета и толщины рёбер.

• Настройка способа отображения вершин (отсутствует, круг, квадрат), их цвета и размера.

• Выбор цвета фона.

• Сохранение настроек между перезапусками программы.

• Сохранение изображений в форматах BMP и JPEG.

• Запись «скринкастов» текущих аффинных преобразований в формате GIF-анимации (640x480, 10fps, 5s).

## Структура проекта

Проект организован следующим образом:

- Исходный код находится в папке src.
- Сборка программы осуществляется с помощью Makefile с целями: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий и перейдите в папку src.
2. Соберите проект с помощью Makefile:
```c
make
```
3. Запустите программу командой
```c
make run
```

Для запуска юнит-тестов используйте команду:
```c
make tests
```